####1.角色自觉
角色自觉指的是个体对自己所处角色的认识和了解。

###2.角色期待。
角色期待指的是他人觉得你所处角色应该是什么样的行为的认识。

###3.简述群体规范的作用
(1)群体规范有支柱的作用。
(2)群体规范能起到评价标准的作用。
(3)群体规范能起到群体动力的作用.
(4)群体规范能到导向和矫正的作用.

###4.简述防止群体决策弊端的的方法
(1)制定合理的决策程序。
(2)鼓励群体成员参与决策。
(3)选择科学的决策方法.

###5.联系实际谈谈如何有效的管理非正式群体。
(1) 管理者正确的认识非正式群体：正式的群体中存在非正式群体，这是客观存在的。管理者应该知晓组织中存在非正式群里的数量，以及形成的原因等。
(2) 对于组织内部积极的非正式组织，管理者应该支持他们的发展，这样可以调用员工的积极性，使之成为组织内部的晴雨表。
(3) 对于住址内部消极的非正式组织，领导者应该适当的引导，使之能够转为积极的，如果不能转为积极的，那应该分部瓦解，毕竟杀鸡儆猴一般效果都不会很好

###6.环式沟通网络.
环式沟通网络是一种封闭式的沟通方式，指的是个体可以和两侧的人员进行信息沟通。

###7.非正式沟通。
非正式沟通指的是在一定的社会关系的基础下，与组织内部明确的规章制度不相关的沟通方式.

###8.简述在组织中沟通的作用
(1).沟通可以传递信息.
(2).沟通可以协调工作.
(3).沟通可以控制行为.
(4).沟通可以帮助决策.
(5).沟通可以推进了解.

###.9简述非正式沟通的特点.
(1).具有灵活性、松散型和随意性。
(2).非正式沟通非正式，更能表达人的真实想法。
(3).非正式沟通速度快、灵活.
(4).非正式沟通的真实性待定，但是表达的感情强烈.
(5).非正式沟通具有派生性,表达的是个人目的.

###10.管理者如何开展有效的反馈.
(1)强调具体的行为。
(2)对事不对人.
(3)反馈指向反馈方和接收方共同的目标上.
(4)准确的反馈时机，并确保反馈可以被接收者理解.
(5)把消极反馈指向接收者可以控制的行为上.

###11.团队
团队指的是两个或两个以上人员相互作用和协作，以便完成组织任务的最小单位。

###12.简述团队的特征。
(1)团队成员具有共同的目标和价值观。
(2)高素质的人员是关键。
(3)团队成员之间平等、信任。
(4)团队的主旨是授权和委托。

###13.心理相容
心理相容指的群体成员之间的心理互相理解，互相包容。群体成员的心理流和心理面在一个频率上。

###14.共生效应
共生效应指的是个体与个体之间或个体与群体之间互相依存、互相依赖、互相激励的社会心理现象。

###15.虚拟团队的作用。
(1)虚拟团队允许分散性的组织最大程度的发挥其专场，而不需要团队成员实际的物理移动。
(2)虚拟团队允许不同文化、不同办公习惯的多种意见统一起来，以避免逆生产效率的发生。
(3)虚拟团队为在复杂的市场环境下，不同的团队协调完成复杂的商业任务提供了机会。

###16.建设性冲突
也成为正常冲突，的是企业内部起到积极性作用的冲突。

###17.简述冲突的相互作用观念的主要内容。
(1) 冲突既有建设性的一面又有破坏性的一面。没有冲突，组织内部过于安逸祥和，失去生机和活力。相反冲突过于多，会造成组织内部的破坏，不利于组织的发展。
(2) 管理者应当把把组织内部的冲突控制在一个正常的水平，限制破坏性的冲突，促进建设性的冲突，充分利用冲突的积极影响限制冲突的消极影响。

###18.简述罗宾斯的冲突过程五阶段模型。
(1) 阶段1：潜在的对立或不一致
(2) 阶段2：认知和人格化
(3) 阶段3：行为意向
(4) 阶段4：行为
(5) 阶段5：结果

###19.托马斯冲突管理的二维模式的主要内容。
(1)托马斯的二维管理模式是以"合作性"为横坐标，以"坚持己见"为纵坐标，定义了冲突的二维空间。
(2)有五种冲突策略：1.竞争策略 2.合作策略 3.回避策略 4.妥协策略 5.迁就策略.

###20.非正式组织。
非正式组织指的是在共同的工作或活动中，人们通过共同的兴趣、共同爱好、共同的情感、共同的需求、共同的利益等自发形成的团体。

###21.矩阵制组织结构。
矩阵制组织结构指的是组织内部纵向的职能领导结构和横向的产品领导结构组成的矩阵。

###21.简述有机式结构组织的主要特点。
(1) 组织处在动荡的环境中经营，从管理结构和管理方法都需要是柔性的。
(2) 在组织不断发展和壮大的情况下，组织应该采取主动的策略进行调整，已达到新的平衡。
(3) 在组织内部人员增多，技术人员的技术素质不断增长的情况，人员对组织的影响不断增加。
(4) 管理的重点应该放在说服员工，而不是强迫员工参加组织的智能工作。

###22.简述组织结构的设计的现代原则。
(1) 开放性原则。现在组织的开放性如何，直接决定着组织的管理效能大小。
(2) 动态性原则。组织达到动态平衡和现代组织管理者的重要目标。
(2) 制约性原则。组织通过内部的非线性机制，不断完善自我。
