###1.简述企业经营战略的背景。
(1) 科学技术的不断发展。
(2) 需求结构的重大改变。
(3) 资源的供应越来越紧张。
(4) 环境的要求越来越高。
(5) 生产竞争越来越大。

###2.简述经营战略具有的特征。
(1)长远性；
(2)纲领性;
(3)全局性；
(4)竞合性；
(5)应变性和相对稳定性;

###3.经营战略目标。
企业以经营战略思想为指导，通过分析主客观的条件，在一定的时间内达到的效益总水平。

###4.战略方针。
指的是企业为贯彻战略思想、战略目标、战略重点，在企业生产活动应遵守的基本原则、规范、行为方略。

###5.试述企业内部环境分析的主要内容。
(1) 企业的一般情况：
一、企业的管理水平。
二、企业的发展情况。
三、企业的技术素质。
四、企业的资源情况。
五、企业的生产条件。
(2) 企业的经营能力
一、产品的研发能力
二、产品的生产能力
三、产品的盈利能力
四、企业的营销能力
五、产品的竞争能力

###6.SWOT分析法
指的是企业通过对内部环境的优势、劣势和外部环境的机会、风险想结合的一种分析方法。

###7.波士顿矩阵分析法
指的是企业把市场增长率和市场占有率两个指标项结合，组成矩阵。对企业经营领域进行综合分析的一种的方法。

###8. 麦肯锡矩阵分析法
指的是在企业所在领域的吸引力和企业竞争地位两个指标相结合形成矩阵的一种分析方法。

###9.内部价值链分析法：
内部价值链分析是价值链分析法的一部分内容，它主要是企业内部的生产活动、职能活动、人力资源活动，从而使企业成本降低，利润增加。

###10.试述SWOT分析法的主要内容。
SWOT分析法是指企业在内部环境分析和外部环境分析的基础上，把两种分析相结合寻求企业内部的优势、劣势企业外部机遇和风险的一种分析方法。
主要分为4个方法：
(1)SO(优势-机会)：指的企业通过自身的优势去把握外部的机会，这是企业的一种理想状态。
(2)ST(优势-威胁)：指的是企业利用自身优势去应对外部带来的威胁。
(3)WO(弱点-机会)：指的是企业利用外部的机会来弥补内部的不足。
(4)WT(弱点-威胁)：指的是企业弥补自身弱点和规避外部风险，是一种防御型的策略。

###11.战略经营SBA
关键字 资源、产品、需求、竞争、战略
指的是对企业的生存和发展起着决定性作用的一个特定的微观环境。是企业在选定行业中进行资源投放，提供特定的产品、满足特定市场的需求、迎接特定的竞争，实施特定的战略、追求理想效益的场所。

###12.战略经营领域结构
指的是企业 选择两个或两个以上SBA，构成的微观时空格局。

###13.企业使命。
指的是企业的目的、性质、任务，以及国家在经济发展和社会进步所承担的责任方面所作出的规定。

###14.企业经营哲学。
企业经营哲学是指企业在生产经营过程的信念、价值观、行为准则等。

###15.企业经营方针。
指的是企业在生成经营过程中，为了贯彻战略思想、战略目标、战略重点，所确定的基本原则，指导方略和行动指针。

###16.简述企业使命决策应考虑的重要因素。
(1)国家发展的规范和行业政策。
(2)企业自身的实力。
(3)市场的需求。
(4)企业所处市场的竞争。

###17.论述企业使命决策的主要内容。
(1) 企业经营性质的确定。
(2) 企业成长方向的确定。
(3) 企业经营目的的确定。
(4) 企业经营方正的确定。
(5) 企业社会责任的确定。
(6) 企业经营哲学的确定。

###18.战略目标
指的是企业在在主客观环境下，企业在一定时间内所达到的效益水平。

###19.简述企业战略目标具有的重要作用。
(1) 战略目标可以使企业外部环境、内部环境和企业能力三者之间形成动态的平衡，有利于企业长期稳定的发展。
(2) 战略目标明确了企业努力的方向，使企业使命具体化和数量化。
(3) 战略目标是战略实施的指导原则，可以使企业内部分散的资源聚集起来，避免了企业内部的矛盾。使企业能够更好的进行管理，达到更好的效益。
(4) 战略目标为企业的战略方案提供了评价的标准。

###20. 战略目标的制定和选择的基本要求。
(1) 战略目标必须具有科学的依据。
(2) 战略目标必须明确和具体，并规定其完成的时间。
(3) 战略目标必须具有挑战性，并且切实可行。
(4) 战略目应突出重点。
(5) 战略应具有完整的体系。

